莉莉 你怎么了?
莉莉 どうしたのですか?
どうもこうも
还问我怎么了
あの冬雪とかいう暑苦しい筆頭女官
那个叫冬雪的 烦人的首席女官
どうにかしてくださいよ
你就不能管管她吗
と…冬雪が何か?
冬…冬雪她怎么了?
おとといの夜
前天晚上
雛女様が眠りにつかれたあと…
雏女大人睡着后…
利き手が使えないせいで 止血が甘いようです
玲琳大人使不上惯用手 所以止血似乎不太到位
巻き直します
我来重新包扎
そのあとにまた…
在那之后…
こ…今度は何?
又…又怎么了?
こんな環境に玲琳様を置いてはおけません
怎能让玲琳大人住在如此简陋的地方
模様替えを手伝いなさい
来帮我重新布置一下房间
それで部屋の様子が変わっていたのですね
所以房间的布置才变了啊
さらなる迷惑はそのあとです
更烦人的还在后头呢
そもそも 黄麒宮の人間が朱駒宮に来るのは掟破りだから
说到底 黄麒宫的人来朱驹宫本就是不合规矩的
いいかげんにしろって追い返したら
我叫她适可而止 打发她回去了
朝方になって…
可到了大清早…
何して…えっ?
你在干什么…咦?
壁をずらしました
我把围墙挪了挪
はい?
什么?
もともとの壁は色が剥げていて
原来的围墙颜色已经脱落
もはや境界とも言えなかったので 新しい壁に色を塗りました
早就说不上是谁家的地界了 于是我给墙新上了颜色
よって ここは今どこにも属さぬ公共空間
因此 这里如今已是不属于任何一方的公共空间
誰でも自由に行き来ができる
任何人都可以自由进出
なんとあっぱれな根性でしょう
这是何等令人钦佩的毅力啊
さすがは冬雪です
不愧是冬雪
感心するとこかよ!
有什么好佩服的啊!
それ以降はもう…
自那以后还有…
玲琳様のご体調はいかがか?
玲琳大人的身体状况如何?
目覚めた時の水あみに清水を
醒来沐浴时请用这清水
お召し物と髪飾りです
这是衣物和发饰
しまいには…
到最后…
お前には 護身術を教えよう
我来教你防身术吧
おかげで全身筋肉痛だし
拜她所赐 我浑身肌肉酸痛
冬雪はわたくしの武術の先生でしたから
因为冬雪是我的武术老师嘛
幸い 昨日は雛宮で黄玲琳様の回復を祝う茶会があって
好在昨天雏宫有一场庆祝黄玲琳大人康复的茶宴
準備のためにしぶしぶあの女が退場してくれたと思ったら
本以为那女人为了准备茶宴 再不情愿也只能离开 总算能松口气
今度は…
结果这次…
金家 玄家 藍家が
金家 玄家 蓝家
お見舞いの品を次々持ってきて 対応に追われて…
又一个接一个送来慰问品 搞得我忙个不停
こんなに…
这么多…
いろいろと大変だったのですね
真是辛苦你了呢
ありがとう 莉莉
谢谢你 莉莉
あとはわたくしが整理して 礼状を書きますので 少し休んで…
之后就由我来整理 还有写谢函 你就稍微休息…
何言ってんの?
你说什么呢?
あんたの手 全治１か月だからね
你的手 要一个月才能痊愈哦
今日何もせずに 寝とくのが仕事だから!
今天什么都别做 睡觉才是正事!
分かりました
我知道了
先に食事にしましょうか
我们先吃饭吧
はい
好的
いただきます
我开动了
こちらは金清佳様が御自らお持ちになったものです
这是金清佳大人亲自送来的
別に心配なんてしていなくてよ
我可没有在担心她哦
おいしい
好好吃
ホントだ
真的呢
莉莉 かんざしの件なのですが
莉莉 有关发簪那件事
わたくし 清佳様は関わっていないと思うのです
我认为清佳大人并未插手此事
こうした場面で清佳様は
在这种情况下
ケガ人にも食べやすい果物をご自身の手で贈ってくださる
清佳大人会亲自送来易于伤者食用的水果
気に入った相手には自ら果物を贈り
对欣赏之人 她会亲自送水果
気に入らない相手には 自ら水を浴びせに行く
对讨厌之人 她也会亲自泼冷水
あの時もそうでしたね
那时也是如此呢
そういう 潔いお方だと思うのです
我认为她就是这样一位光明磊落之人
では あたしを脅した白練の金雅容は
那么 那位威胁我的白练 金雅容
独断で動いていたのでしょうか
是擅自行事吗
勝手に主人の意思を忖度して…
擅自揣测主人的意思…
それほど忠誠心の高い女官であれば
若她是如此忠心耿耿的女官
清佳様が把握していないはずはないと思うのです
我认为清佳大人不可能没有察觉
もしかしたら 金家の淑妃様が指示なさったのか…
莫非 是金家的淑妃大人授意的吗…
でも 何かが引っかかります
但是 总觉得有些不对劲
ごめんなさい 莉莉
抱歉 莉莉
落とし前をつけると大見得を切ったくせに
明明夸下海口说要做个了断
まだ核心に近づけず…
却连事件的核心都还未触及…
いや いいですよ
不 没事啦
ていうか
不如说
あたしはもうこのまま流してくれてもいいんですから
我觉得让这事就这么过去了也好
それはできません
那可不行
わたくしの一等大切なかわいい女官を傷つけられたまま
伤害了我最珍视的可爱女官
何もお返しできないだなんて
我却无法还以颜色 这怎么行
冬雪でしょうか?
是冬雪吗?
あのたたき方は違いますね
那种敲门方式 不太像
鷲官長様
鹫官长大人
目が覚めたか
你醒了啊
はい おかげさまで
是的 托您的福
武官が愛用する鎮痛の軟膏だ
这是武官们常用的止痛药膏
体調はその後どうだ?
自那之后 身体状况如何?
ええ 順調に回復に向かっております
没问题 正在稳步康复
何しろわたくし 頑丈ですので ええ
不管怎么说 我身体还是很结实的 没错
男でも難儀する強弓を 夜まで引き続ける女があるかと
连男子都难以驾驭的强弓 竟有女子能一直拉到入夜
正気を疑った
我都怀疑你是不是疯了
だが 美しい射形だった
不过 真是相当优美的射姿
あ…ありがとうございます
啊…万分感谢
それは 恐悦至極に存じます
承蒙赞赏 不胜惶恐
しかし 玄家以外の雛女が
但是 玄家以外的雏女
なぜ突然弓を引いたのか
为何突然会拉弓呢
お前の顔つきも 以前とずいぶん違う気がするのだが
你的神情 似乎也与以往大相径庭了呢
あ…それは
啊…这个嘛
まだ 本調子ではないからでしょうか
或许 是因为我还没完全康复吧
ねえ?莉莉
对吧?莉莉
ですね
是啊
あの…
那个…
わたくし 鷲官長様にお聞きしたいことがあったのでした
我有一事想请教鹫官长大人
何だ?
是什么?
先日 金家に雅容という上級女官はいないと 伺ったのですが
前几日 我听闻金家并无一位名为雅容的高级女官
儀式の時 話していたことか?
是仪式上说的那件事吗?
そこで 女官がかんざしを盗まれたという話も出ましたが
那时 也提到了女官发簪被盗一事
鷲官への届け出もあったのでしょうか?
请问此事是否有向鹫官报告过呢?
ああ
有
たしかひと月ほど前に
我记得大概在一个月前
さようでございますか
这样啊
金家はその前も
因为在那之前
白練の衣が盗まれたと騒いでいたので
金家还曾因白练衣裳被盗 出过不小的骚动
よく覚えている
所以我记得很清楚
金雅容という女官は存在しない
金家并无金雅容这名女官
そして 白練の衣が盗まれていた
而白练衣裳曾被偷过
誰かが金家の仕業と見せかけ
有谁假借金家之名
朱慧月への嫌がらせを指示した
指示他人刁难朱慧月
と考えるのが妥当ですよね
这样想比较妥当呢
慧月様は
总觉得
想像以上に根深い悪意にさらされている気がします
慧月大人遭受的恶意 意外地积深已久
殿下のお戻りだ
殿下回宫了
開門!
开城门!
出てきなさい 莉莉!
给我出来 莉莉!
貴妃様に断りのひと言もなく
没有请示贵妃大人
朱駒宮の壁を動かすとは 一体何事です
就擅自移动朱驹宫的围墙 究竟是怎么回事
ここは わたくしが…
这里就由我来…
主人をいきなり突き出す女官がいますか
哪有女官会直接把主人推出去顶罪的
横になっていてくださいよ
你还是先躺下休息吧
来了来了 有什么事
はいはい 何でしょ
一体 何なんですか あの壁は
这墙到底是怎么回事
どうして このようなことになったのか
怎么就变成这样了
説明してください
快给我解释一下
慧月様は今 どうなさっているのでしょうか
不知慧月大人现状如何呢
慧月様 聞こえますか?
听得见吗 慧月大人?
どうか わたくしを 呼んでくださいませ
请呼唤我
お話ししたいのです
我想和您说说话
黄 玲琳
黄玲琳
わたくしを
救救…
助けて
我
慧月様!
慧月大人!
まあ すごい
哎呀 好厉害
本当に つながりましたわ
真的接上了
わたくしたち なんと気が合うのでしょう
我们真是心有灵犀啊
あなたって いつも楽しそうね
你这人 总是一副很开心的样子呢
あ…慧月様
慧月大人…
わたくしのお渡しした薬湯は すべて飲まれました?
我给您的汤药 您都喝完了吗?
飲んだわよ
都喝了
でも もう わたくしは おしまいだわ
但是 我已经完了
冬雪に入れ替わりを 知られてしまって
互换身体的事情已经被冬雪知道了
言われたのよ
她是这么说的
命が惜しくば ここから出るな!
如果你还想活命 就不许从这里出去!
それ以降 誰も来ないの
在那以后 再也没有人来过
わたくしが忌払いのため
她说会对外宣称
閉じこもったことにすると 言ってたけど
我是为了驱邪净化才闭门不出
きっと ウソよ
但那一定是在骗我
今頃 真相を 言いふらしてるのだわ
现如今 她一定在到处散布真相
皇后陛下も 尭明殿下も
皇后娘娘和尧明殿下
きっと わたくしを 処刑なさるわ
一定会将我处决的
慧月様
慧月大人
冬雪には わたくしが 言って聞かせますので
冬雪那边 我会劝说的
事態が完全に露見する前に
只要在事态完全暴露之前
入れ替わりを解消すれば よいのではございませんか?
您解除互换不就好了吗?
それで済むわけがないでしょう!
怎么可能就这么算了!
皆が わたくしを 責めるわ
这样一来 大家就会指责我
わたくしは いたぶられ 殺される
我会被折磨 然后被杀掉
誰からも見限られて…
会被所有人抛弃…
悲しいことを おっしゃらないで
请别说这么悲观的话
少なくとも わたくしは
至少对我来说
一緒に この問題を解決したいと 思っております
我想和你一起解决这个问题
それに
而且
慧月様には 後見の朱貴妃様も
慧月大人不是还有
ついていらっしゃるでは ありませんか
朱贵妃娘娘做后盾吗
貴妃様ね…
贵妃娘娘啊…
聞いてちょうだい
你听好了
わたくしの この病も この入れ替わりも
这次的病也好 互换身体也罢
仕組んだのは 朱貴妃なの
全都是朱贵妃算计好的
え?
欸?
蠱毒という呪術を知っていて?
你知道蛊毒这种咒法吗?
え…ええ
嗯…知道
虫さんを つぼの中で共食いさせて
把小虫子们放入罐子里 让它们互相吞食
得る毒ですよね
从而得到的虫毒吧
そうよ
没错
でも 虫を ただ共食いさせるだけでは
不过 如果只是让虫子互相吞食
まじない程度の効果しかないの
就只能起到普通咒术的效果
正しい儀式と呪文を与えて ようやく威力を得る
只有施以对应的仪式和咒文 才具备真正的威力
わたくしは その蠱毒によって 苦しめられたのよ
我就是受了那种蛊毒的折磨
だから 薬湯だけでなく 破魔の弦音で回復したの
所以 不只靠药汤 还得靠破魔弦音才恢复过来
つまり この病は 呪いだったということよ
也就是说 我的病其实是一种诅咒
呪い…
诅咒…
それは 入れ替わりの直後
互换身体不久后
金 清佳から贈られてきた香炉に 仕込まれていたの
那蛊毒被藏进了金清佳送来的香炉里
でも 本当は
但其实
金家から贈られたものでは ないはずよ
那香炉应该不是金家送的
金家の仕業と見せかけた かんざしの時と同じ
和发簪那次一样 试图嫁祸给金家
だって あの蠱毒 蜘蛛の型は
因为 那个蛊毒 那种蜘蛛的形制
わたくしと あと１人しか知らないから
懂这些的 除我之外只有一人
その あと１人というのが…
你说的那个人该不会是…
朱 雅媚
朱雅媚
かつて わたくしから 聞き出した術を用いた
她用了过去从我口中问出来的咒术
あのお優しい朱貴妃様が…
想不到那个温柔的朱贵妃竟然…
今 思えば
如今回想起来
入れ替わりを 決意させたのも
让我下定决心互换身体的
あの人の ひと言だったわ
也是那个人说过的一句话
あなたも
若是你
玲琳様のように なれればよかったのに
也能像玲琳大人那般模样该多好
ねえ…
对吧…
恐らく 入れ替われば
恐怕她料到
２人とも すぐに死ぬと 踏んでいたのね
互换身体不久后 我们两个都会死吧
あなたは獣尋の儀で
你会死于兽寻之仪
わたくしは 虚弱な体質と蠱毒によって
我会死于衰弱的身体和蛊毒
そんな…
怎么会这样…
ですが 他家のわたくしは ともかく
可是 身为外人的我姑且不论
なぜ 慧月様のことまで…
为什么连慧月大人也会被…
わたくしは口封じよ
她要灭我的口
あの人は 禁術が使えるから わたくしを雛女に選んだだけ
那个人看我会用禁术 才选我当雏女
死なれても ちっとも惜しくない
我这种人就算死了也不足惜
本当に滑稽だこと
真是可笑
わたくしは やはり独りだったのだわ
到头来我还是孤身一人
惨めで 誰からも いいように扱われ…
受人欺凌 任人摆布
慧月様…
慧月大人…
わたくしの願いはね
我的愿望
乞巧節でのわたくしの願いは
乞巧节那时我的愿望
本当に あの瞬間 叫んだとおりだった
正如那个瞬间我的呐喊
忌々しい女
可恨的女人
消えるがいいわ!
给我消失就好了!
でも あれは 自分に向かって叫んでいたのよ
但那句呐喊 其实是对自己说的
わたくし 消えてしまいたかったの
我真希望自己能就此消失
それで あなたになりたかった
所以我才希望变成你
誰からも愛される 胡蝶のようなあなたに
变成受大家所爱的 蝴蝶一般的你
でも 無理だった
但都是奢望
どうしてかしら
不知为什么
わたくしは 今
我现在
入れ替わる前よりも
比互换身体之前
もっと自分が嫌いで しかたがない
更加不可自拔地厌恶自己
ねえ 黄 玲琳
黄玲琳啊
あなたは わたくしを殺してもいいわ
你就是杀了我也没关系
極端なお方ですね
您真是个极端的人呢
それは つまり
我是不是可以理解成
“ごめんなさい”ということで ございましょう?
您是在对我说「对不起」?
謝罪を通り越して いきなり殺せとおっしゃるなんて
竟然跳过谢罪的环节 直接叫我杀了您
本当に苛烈なお方
您真是性格刚烈
まるで炎のように
有如火焰一般
まさしく 火をつかさどる 朱家の雛女君でございますね
真不愧是掌管火焰的朱家雏女呢
わたくし
我呀
慧月様の その喜怒哀楽が はっきりしたところが好きです
非常喜欢慧月大人率真的个性
な…何を言うのよ
你…你在说什么啊
思うがままに 感情を表現されるお姿は
您将自己的情感不加掩饰地表达出来的样子
とても心地よいです
实在令人舒心
雛宮のドブネズミと―
我可是被称为
呼ばれてきた女なのよ
雏宮的沟鼠的女人啊
ありえないわ!
哪有这回事!
なぜ 慧月様は そんなに ご自身への評価が厳しいのです?
为什么慧月大人要这么严苛地评价自己呢?
すてきな点を たくさん お持ちなのに
您明明有许多优点的
ないわよ そんなもの!
我哪有什么优点啊!
ありますよ
有啊
まず 禁術が使えますでしょう?
首先 会用禁术这一点
入れ替わりという 大それたことを実行する力と度胸
其次 有能力和胆识 实行互换身体这种异想天开之事
あと 痛々しいほどの 感情の強さも
还有您的感情 强烈到令人痛心
嫌みなの?
你是在挖苦我吗?
それから根性も
还有您的毅力
その体の苦痛と 戦い続けたのですから
您一直在与这副身体的病痛斗争
分かっているの?
你到底明不明白?
わたくしは あなたを 死に追いやろうとしたのよ
我当初可是想把你逼进死路啊
でも できなかった
但是 您没有做到
到头来 您做到的
結局 あなた様がなさったのは
わたくしに健康な体を貸し 幸せにしてくれただけ
不过是借给了我健康的身体 给我幸福
慧月様なんてね えーと…
区区慧月大人 那个…
所詮 人を不幸にする才能なんて ないのですわ!
怎会有让人变得不幸的才能…的啦!
何のまね?
搞什么啊?
悪女のまねでございます
我在模仿恶女
どうでしょう
怎么样
悔しさをばねに 元気が出たりはしません?
有没有化不甘为动力 振作起来些?
下手くそにもほどがあるわ
真会出洋相
黄 玲琳
黄玲琳
ごめんなさい
对不起
本当に悪かったわ
真的很抱歉
いいえ こちらこそ
不是的 该说抱歉的人是我
病を10日近くも肩代わりさせて
让您替我承受了近十天的病痛
慧月様と こうして お話ができて よかったです
能和慧月大人这样说上话真是太好了
実は わたくしたちが 入れ替わったあと
其实 就在我们互换身体后不久
金家の女官を装い
曾有人装扮成金家的女官
朱 慧月に害を及ぼそうとする者が いたのですが
想要加害于朱慧月
その理由も分かった気がします
她这么做的理由 我似乎明白了
あっ…貴妃様ね
啊…是贵妃娘娘吧
でも なぜ そうまで 執拗なのかが分かりません
但是 我不明白为什么要那般纠缠不休
最初は 計画を邪魔するあなたを 排除したかったんだと思うわ
我想 她最初是想把妨碍计划的你除掉
計画を邪魔する…
妨碍计划…
それが 今は あなたから
而如今
事情が漏れることを恐れている
她又害怕内情会从你口中泄露
あっ まさか…
啊 莫非…
貴妃様の真の目的はね 恐らく…
贵妃大人的真正目的 恐怕是…
雛女様 大変です!
雏女大人 不好了!
莉莉?
尭明殿下が お越しです
尧明殿下驾临
急ぎ お支度を!
快做好准备
はい?
什么?
い…入れ替わりのことを お知りになったのかも
互…互换身体的事 难道殿下已经知道了
いえ きっと まだ ご存じではないでしょう
不 殿下肯定还不知道
殿下のご性格なら
否则 以殿下的性格
真っ先に慧月様のところに向かって 拷問から始めるでしょうし
多半会先去慧月大人那里 直接开始拷问吧
脅しなの?
你吓唬我?
とにかく ここは わたくしが何とか
总之 这里由我来想办法
慧月様として ふるまえば…
装做慧月大人的举止 说不定…
とにかく 一度 消しますね
总之 我要把蜡烛吹灭了
朱 慧月 起きているか?
朱慧月 起了吗?
雛女様 開けますよ
雏女大人 开门了哦
は…はい 起きております
在…在的 已经起了
悪女らしくでした
要表现像恶女才行
それを持て
端上那个
はい
是的
側づきの女官以外は下がれ
除贴身女官外 其他人都退下
はっ…
是…
悪女らしく 悪女らしく
像恶女 像恶女
あの…わたくしは 出血しているので
那个…因为我还没止住血
殿下を招き入れるのは 心苦しいと言いますか…
让殿下进来 该说过意不去嘛…
ほう?
哦?
辰宇や金 清佳 黄家の女官の出入りは許すが
辰宇 金清佳 黄家女官都可以出入
俺は受けつけないと?
但我不行?
ですが このように 見苦しい姿でございますので
但是 我现在这样子实在不体面
今さら
事到如今还嘴硬
ジメジメとした場所だ
真是个潮湿的地方
あ…べ…別に ジメジメとなどしておりません
才…才不是什么潮湿的地方
最高の場所ですわ!
这地方最好啦!
こんな場所にいたのでは 治る傷も治るまいと言っている
我是说 待在这种地方 能治好的伤恐怕也好不了
本宮の最奥 紫龍泉でくみ 祈祷を済ませた水だ
这是祈祷过后 从东宫最深处 紫龙泉那里取的水
傷を清めるのに使うといい
你拿去清洗伤口便是
紫龍泉って あの神秘の水の?
紫龙泉 是那个流着神奇之水的地方?
お前が手のひらを痛めるほどに 破魔の弓を引いたことは
我听辰宇说
辰宇から聞いている
你拼命拉弓 不惜弄伤手掌
このような貴重なものを わたくしに?
这么贵重的东西 给我?
勘違いするな
不要误会了
玲琳の見舞いにと思い 汲みすぎただけだ
我本想着去看望玲琳 结果取多了而已
とはいえ 俺自らがくんだ水だ
不过嘛 也是我亲手取的水
ん?
嗯?
何だ 要らないのか?
怎么 不要吗?
えっ いえ そんなことは…
欸 不是 没有这回事…
見せろ
给我看看
何だ これは
什么啊 这
あ…えーと…
啊…那个…
すり傷ということに 分類上はなりますでしょうか?
算是擦伤吗 从分类上讲
その域を超しているだろう
恐怕超过这个范畴了吧
痛まないとでも言うのか?
你不会要说不痛吧?
いえ まあ 痛みはするのですけれども…
不是 哎呀 虽然会痛…
そうですね
是啊
痛みます ものすごく
痛 非常痛
なぜ そこで笑う
那为什么还笑
最近のお前は奇妙だな
最近的你很奇怪啊
あっ…いえ そんなことは…
啊…不 不是那样
玲琳の熱は
听说玲琳
弦音が聞こえると同時に 引き始めたと聞いた
一听到弦音就开始退烧了
その点では お前に感謝している
在这件事上 我得感谢你
それから 反省も
而且 我也反省了
これまでの行いが 行いだったとはいえ
虽说你过去的所作所为 难辞其咎
お前の誠意を疑い 罵った
但我曾质疑你的诚意 斥责你
その態度は不誠実だったと思う
现在看来 我的态度是不诚恳的
すまなかった
对不起
いいえ
不
わたくしが したくてしたことを
这是我心甘情愿做的事
殿下から感謝されたり
哪有又让殿下道谢
わびられたりする道理は ございません
又让殿下道歉的道理
お前…
你…
はい?
在?
ずいぶん 変わったのだな
变了很多嘛
あーっと
等 下
大変です 雛女様!
不好了 雏女大人
貴重な冷水が布から垂れて
珍贵的冷水从绷带滴下
殿下のお召し物にー!
滴到了殿下的衣服上!
入れ替わりの露見 ダメ 絶対!
不能暴露互换身体 绝对不行!
悪女的言動でした…
要表现像恶女才行…来着
…と あたかも殊勝に聞こえる発言は
我刚才那句话 听起来挺像回事的
実は ウソで
其实是谎话
本音を申しますと
要说真心的
黄家の雛女様は わたくしに
我认为黄家的雏女大人
感謝してしかるべきだと 思っております
应该向我道谢才对
む…何だと?
你说什么?
殿下は かの方に対して 過保護なのです
殿下 您对她过分保护了
雛宮の主として 公平を心がけるべきでは?
身为雏宫之主 难道不应该注重公平吗?
胡蝶とドブネズミに 等しく ほほ笑みを向けていたら
如果对蝴蝶和沟鼠投以同等的笑容
それこそが 不公平というものだろう
才是所谓的不公平吧
その呼称は 何とかならぬものでしょうか?
那个称呼 就不能换个说辞吗
そもそも ネズミさんは 愛らしくございません?
说到底 沟鼠就不讨人喜爱吗?
むしろ 蝶さんだって
不如说 蝴蝶才是
蛾さんと 紙一重ではございません?
不是与蛾相差无几吗?
玲琳を蛾呼ばわりする気か?
你居然把玲琳说成是蛾?
失礼いたします!
失礼了!
殿下 黄麒宮で異変が
殿下 黄麒宮有变故
どうした 玲琳の身に何か?
发生了什么 玲琳的身体怎么了?
皇后陛下が お倒れです
皇后娘娘病倒了
何だと?
什么?
黄 玲琳殿が 苦しめられていたのと
似乎与黄玲琳大人
同じ症状のようです
发病时的症状相同
同じ?
相同?
昨日 突然 体調を崩され
昨天 皇后娘娘突然病倒
今では 水も飲めぬほど
现在已经连水都喝不下
陛下のご意向で 秘されていたようですが
此事一直保密 似乎是娘娘的意思
もはや 伏せてはおけぬと
直到有女官向我报告
女官より報告がありました
说已经不能再隐瞒下去
伝染病か?
是传染病吗?
いいえ
不
きっと 呪いです
一定是 诅咒